DNS e como funciona?

O DNS, ou Sistema de Nomes de Domínio (Domain Name System, em inglês), é como um grande catálogo de endereços da internet.
Quando você digita um nome de domínio, como "exemplo.com", em seu navegador, seu computador não sabe diretamente como encontrar esse site.
Ele precisa primeiro traduzir esse nome de domínio em um endereço IP numérico, que é o verdadeiro identificador da máquina na internet.

É aí que entra o DNS.
Ele atua como um sistema de tradução, convertendo nomes de domínio em endereços IP e vice-versa.
Funciona assim: quando você digita um nome de domínio em seu navegador, seu computador envia uma solicitação para um servidor DNS.
Esse servidor consulta seu banco de dados para encontrar o endereço IP associado ao nome de domínio solicitado e, em seguida, retorna essa informação para o computador.
Com o endereço IP, o computador pode então acessar o site desejado.

O DNS é uma parte essencial da infraestrutura da internet, garantindo que os usuários possam acessar os sites e serviços usando nomes de domínio familiares em vez de terem que memorizar longas sequências de números IP.
