HTML Básico

HTML (HyperText Markup Language) é o código que você usa para estruturar uma página web e seu conteúdo.
Por exemplo, o conteúdo pode ser estruturado em parágrafos, ou em uma lista ou usando imagens e tabelas.
Como o título sugere, este artigo fornecerá uma compreensão básica do HTML e suas funções.

Então, o que é HTML?

HTML não é uma linguagem de programação; é uma "linguagem de marcação", usada para definir a estrutura do seu conteúdo.
HTML consiste de uma série de "elementos", que você usa para delimitar ou agrupar diferentes partes do conteúdo para que ele apareça ou atue de determinada maneira.
As "tags" anexas podem transformar uma palavra ou imagem num hiperlink, pode colocar palavras em itálico, pode aumentar ou dimiuir a fonte e assim por diante.
Por exemplo, veja a seguinte linha de conteúdo:

Meu gatinho é muito mal humorado
